
Ambiente:
V olatily
U ncertainty
C omplexity
A mbiguity

Conceito de Projeto:
Um projeto é um esforço temporário empreendido para criar um produto, serviço ou resultado exclusivo.

PMI - Instituto responsável pelo Guia do PMBOK. EUA
PMP - Certificação para PMBOK
PMO - Área de gerenciamento de projeto
PMBOK - Guia de praticas de planejamento de projeto.
Prince2 - PMI da Europeu
Ricardo Vargas - um dos que escrevem

Manifesto ágil
"Grito de Guerra" com e valores e 12 principios declarados
Combate:
Dev desnecessários
Mais hierarquia do que processo
Entregas demoradas, dificuldade na adaptação à mudanças, alta complexidade


Valores:
Indivíduos e interações - mais do que processos e ferramentas
Entregas - mais que documentação abrangente
Colaboração com o Cliente - mais que negociação de contratos
Responde a mudanças - mais que seguir um plano

12 Principios ágeis
Satisfaça o consumidor
Aceite bem mudanças
Entregas frequentes
Trabalhe em conjunto
Confie e apoie
Conversas face a face
Softwares funcionando
Desenvolvimento sustentável
Atenção continua
Mantenha a simplicidade
Times auto-organizados
Refletir e ajustar

Jeff Sutherland

Pilares:
Transparência
Adaptação
Inspeção

Valores:
Foco
Comprometimento
Coragem
Sinceridade
Respeito

Papeis                          Artefatos                       Cerimonias
PO - Product Owner              Backlog                         Reunião
Time - SM - Scrum Master        >Projeto                        Planejamento
Time - Dev                      >Sprint                         Revisão
                                                                Retrospectiva


